## 開始日
+ 10/10

# 1. 機能

## 実装完了機能・品質(10/21更新)

### フロント(HTML、twig、CSS(SCSS?Bootstrap?)、JS)

#### グローバルナビゲーションを統一(ヘッダー・フッターも統一予定)
+ 表示がログイン前後で変わる仕様

### バック(PHP、JS)

#### トップページ(商品表示機能、ログアウト時でも閲覧可)  
+ 商品一覧表示(must)
+ カテゴリー別表示(must)

#### 商品詳細説明(ログアウト時でも閲覧可)
+ ログインしてない時にはカートに入れるボタン非表示。

#### ECカート機能
+ 商品の追加、削除機能(must)
+ ログインセッションを用いてユーザー毎にカートの中身を管理出来る。(10/21new)
+ 数量を増やした状態でカートに追加出来る。
+ 合計金額、合計数量、各商品の小計を正しく表示。
+ 購入機能(カートの中身からの購入)

#### サイト内商品検索機能(10/20new)
+ 検索ワードの文字が含まれる商品のみを表示可能。
+ ヒット0件の時のエラーメッセージ表示。

#### メンバーリスト機能・メンバー詳細機能(管理者ユーザのみの表示にする?)
+ 登録されたメンバーリストと詳細を見れる。
+ パスワードは*で伏せて表示。編集ボタン無し。

#### マイページ機能
+ ログインしている自分のプロフィールを表示。編集ボタン付き。

#### ログイン機能(メールアドレス・パスワード)
+ ログイン条件
  + DBにアクセスし、メールアドレスとハッシュ化されたパスワードとの照合が出来る。
  + SELECTしたメンバーの'delete_flg'が立っていない。
  + 空入力のエラーメッセージ表示。
  + 認証失敗時のエラーメッセージ表示。(メールアドレス or パスワードが間違っている)
  + 認証成功後の商品リストページ遷移。
  + SESSION機能。$_SESSION['login_flg']の中身でログイン済みか判別。

#### ログアウト機能
+ logout.phpアクセス時にセッションクラスのメソッドを呼び出し、session_destroy()でSESSIONを全解除。
+ ログアウト後に商品リストページ遷移。

#### メンバー登録機能
+ 入力エラーメッセージの表示(バリデーション)
  + メールアドレスチェック(重複禁止チェック、書式チェック)
  + パスワードチェック(条件：半角英大文字小文字数字を組み合わせた8文字以上)
  + その他、空入力チェック(must)

+ 確認ページ(must)
+ パスワードハッシュ化。
  
#### プロフィールの編集/更新機能(10/18 new)
+ マイページからのみアクセス可能。(パスワード認証を有とするか??)
+ 入力エラーメッセージの表示(バリデーション)
  + メールアドレスチェック("現在の自分のアドレス以外"の重複禁止チェック、書式チェック)
  + パスワードチェック(条件：半角英大文字小文字数字を組み合わせた8文字以上)
  + その他、空入力チェック(must)
+ 確認ページ
+ パスワードハッシュ化。
  
#### メンバー退会機能
+ 確認画面の表示
+ 現時点ではdelete_flgを1にし、???emailの値を空にする事で論理的に削除し、ログイン出来ない状態とする(データベースには残す)
+ 実際にデータごと消去するか要検討。

#### いいね(お気に入り)登録機能
+ DBへの登録
+ 非同期通信(Ajax)の使用

#### お問合せ機能    
+ 確認ページ
+ DBへの登録
+ 投稿主へのメール送信。
+ サイト管理者へのメール送信。

#### データベース
+ データベース操作はPDOクラスを使用。DMLの関数は各々のクラスファイルから呼び出し。
+ SQLログ取得
  + 日付毎にファイルを分ける形式で取得。


### TODO(12/19までに完成・Pスクに提示)

1. ECカート機能(個数変更、⭐確認ページ(JS)、リロードしても個数が増えないように)
2. レッスンテーブル作成/レッスンINSERT
3. TOP画面にNEWSを掲示板風に投稿
4. Bootstrapでデザイン修正
5. user_nameでもログインできるようにする
6. 購入履歴表示
7. いいね、お気に入り登録/解除(もしくは、ブックマーク登録/解除、欲しいモノリストなど)

### 検討

+ パスワード認証を強化するか
+ GoogkeMap搭載するか
+ JavaScript(jQuery)を使い、画像スライダー(swiper.js)や(モーダルウインドウ表示)、ライブプレビュー機能、プルダウン機能(ハンバーガー:drawer.js drawer:left)を実装
+ プロフィール写真登録・表示(マイページのリンクに使用)...image_submitフォルダを参照する



### 将来的に実装する予定の機能一覧(一旦無視で良い)


尚可：商品登録(カテゴリー分け/画像投稿)／編集(修正)／削除機能、注文(購入)管理


尚可：サイト管理者用ログイン(セッションのlogin_flg or sqlやPHPの権限設定)

自案: メール自動送信機能(新規登録、購入完了)

自案: カード決済(登録)機能 


## 2. 品質

### 品質クリア(10/16更新)

+ PHPとHTMLが(完全に)分離されている
+ 機能毎にソースが分割されている(最低限MVCモデル)
+ クラス(もしくはテンプレート)を1つ以上、自作して使っている
+ データベース操作はPDOクラスを使う
+ namespace(名前空間)が活用されている
+ コントローラのファイルはまとめてフォルダ化。
+ バリデーション処理を細かく
+ データベース(MySQL)を使い、リレーションが活用されている
+ PDOクラスのラッパークラスを自作する
+ コントローラー部分をなるべく簡素化/抽象化(コントローラーが長くならない)。具体的な処理はすべてモデルに書く。

### 未解決

必須：DBへの商品点数や会員登録人数は50点(人)以上


## 3. 可読性・保守性

必須：ソースのインデントが整っている
必須：スペースを適切に空ける
必須：ソースに適切なコメント(説明)を残している
必須：1つの処理が長すぎない(目安：30～40行以内)
必須：インデントが深すぎない(目安：3段以内)